## HTTP
### HTTP(HyperText Transfer Protocol)란?

- 인터넷 상에서 클라이언트와 서버가 자원을 주고 받을 때 사용하는 통신 규약으로 80포트를 사용하여 통신
- HTTP는 애플리케이션 레벨의 프로토콜로 TCP/IP 위에서 작동하며 Method, Path, Version, Headers, Body 등으로 구성
- 또한 상태 정보를 저장하지 않는 Stateless의 특징과,클라이언트의 요청에 응답을 보낸 후 연결을 끊는 특징이 있어 이전 통신의 정보를 모르기 때문에 매번 인증을 해줘야 하고 이를 해결하기 위해 쿠키(cookie)나 세션(session)을 사용
- HTTP는 암호화가 되지 않은 평문 데이터를 전송하는 프로토콜 이기 때문에 도청, 위장, 변조의 가능성이 있어 보안적 이슈가 존재

### HTTPS(HyperText Transfer Protocol Secure)

- HTTP의 보안적 이슈를 해결하기 위해 인터넷 상에서 정보를 암호화하는  SSL/TLS 프로토콜을 사용해 클라이언트와 서버가 자원을 주고 받을 때 제 3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화하여 통신할 수 있도록 지원하는 프로토콜로 포트는 443 포트를 사용하여 통신


### HTTPS 통신 흐름
1. 애플리케이션 서버(A)를 만드는 기업은 HTTPS를 적용하기 위해 공개키와 개인키를 만든다

2. 신뢰할 수 있는 CA 기업을 선택하고, 그 기업에게 내 공개키 관리를 부탁하며 계약을 한다.

- CA란? : Certificate Authority로, 공개키를 저장해주는 신뢰성이 검증된 민간기업

3. 계약 완료된 CA 기업은 해당 기업의 이름, A서버 공개키, 공개키 암호화 방법을 담은 인증서를 만들고, 해당 인증서를 CA 기업의 개인키로 암호화해서 A서버에게 제공한다.

4. A서버는 암호화된 인증서를 갖게 되었다. 이제 A서버는 A서버의 공개키로 암호화된 HTTPS 요청이 아닌 요청이 오면, 이 암호화된 인증서를 클라이언트에게 건내준다.

5. 클라이언트가 main.html 파일을 달라고 A서버에 요청했다고 가정하자. HTTPS 요청이 아니기 때문에 CA기업이 A서버의 정보를 CA 기업의 개인키로 암호화한 인증서를 받게 된다. CA 기업의 공개키는 브라우저가 이미 알고있다. (세계적으로 신뢰할 수 있는 기업으로 등록되어 있기 때문에, 브라우저가 인증서를 탐색하여 해독이 가능한 것)

6. 브라우저는 해독한 뒤 A서버의 공개키를 얻게 되었다.

7. 클라이언트가 A서버와 HandShaking 과정에서 주고받은 난수를 조합하여 pre-master-secret-key 를 생성한 뒤, A서버의 공개키로 해당 대칭키를 암호화하여 서버로 보낸다.

8. A서버는 암호화된 대칭키를 자신의 개인키로 복호화 하여 클라이언트와 동일한 대칭키를 획득한다.

9. 클라이언트, 서버는 각각 pre-master-secret-key를 master-secret-key으로 만든다.

10. master-secret-key 를 통해 session-key를 생성하고 이를 이용하여 대칭키 방식으로 통신한다.

11. 각 통신이 종료될 때마다 session-key를 파기한다.


