### Array
- Array(배열)은 순서가 있는 데이터를 저장하기 위한 선형 자료구조이며, 고정 길이의 크기를 가진 자료구조이다. 순서가 있기 때문에 각 데이터의 순서를 의미하는 Index가 존재하며, Index를 통해 해당 데이터에 접근한다.

- Array는 Index를 활용하여 접근하기 때문에 O(1)의 시간복잡도를 가져 접근 속도가 빠르지만 연속적으로 데이터를 저장하고 있기 때문에 중간에 값을 삽입이나 삭제 시 뒤 요소들을 한칸씩 밀거나 당겨야 하기 때문에 Worst Case의 경우 O(N)의 시간복잡도를 갖는다. 또한 고정 길이를 가졌기 때문에 선언시 Array의 크기를 미리 정해하고 이로 인해 메모리 낭비나 추가적인 overhead가 발생할 수 있다.

### Linked List
- Linked List는 데이터를 저장하고 있는 각 노드를 서로 연결 시켜 만든 선형 자료구조로, 가변 길이의 크기를 가지고 있다. Array의 경우 연속성을 유지하기 위해 물리적 메모리 상에서 순차적으로 저장하는 방법을 사용하였고, Linked List에는 메모리에서 연속성을 유지하지 않아도 되기 때문에 메모리 사용이 좀 더 자유로운 대신, Next address를 추가적으로 저장해야 하기 때문에 데이터 하나당 차지하는 메모리가 더 커지게 된다.

- 중간에 값을 삽입하는 과정에서 기존의 연결을 끊고, 새로운 연결을 맺는 과정만 하면 되므로 O(1)의 시간 복잡도, 삭제하는 과정에서도 기존의 연결을 끊고 그 뒤의 노드와 연결하는 O(1)의 시간복잡도를 갖지만 특정 값을 찾는 과정은 연결리스트 내부를 모두 완전탐색해야 하므로 worst case의 경우 O(N)의 시간복잡도를 갖는다.

### Array와 Linked List 차이

- 데이터 접근 속도
    - Array는 인덱스를 통한 Random Access를 지원하므로 O(1)로 빠르게 찾을 수 있다
    - Linked List는 순차 접근 방식을 사용하므로 O(n)이 걸린다
- 데이터의 삽입/삭제 속도
    - Array는 데이터를 중간이나 맨 앞에 삽입/삭제 해야 할 때 shift가 필요하므로 데이터가 많을 수록 비효율 적이다
    - Linked List는 중간 삽입/삭제는 똑같이 O(n)이 걸리지만 맨 앞/뒤의 삽입/삭제는 O(1)이 걸린다
    - 다만 Linked List는 데이터 삽입/삭제마다 메모리 할당/해제가 필요하기 때문에 시간복잡도는 빠를지라도 시스템 콜에 있어서 Array보다 더 시간이 걸린다
        - Linked List는 삭제 시 삭제하려는 노드를 참조하는 곳에서 해당 노드의 참조 값을 다른 참조 값으로 변경하는 작업을 통해 참조 값을 바꾸게 된다 이때 자바의 경우 GC를 통해 메모리 해제가 발생한다
- 메모리 할당
    - Array는 정적 메모리 할당이 이루어진다 (컴파일 시점에서 메모리 할당)
    - Linked List는 동적 메모리 할당이 이루어진다 (실행 시 메모리 할당)

### Array를 쓰는게 Linked List보다 나은 상황
- 조회 작업을 자주 해야될 때
- Array를 선언할 당시에 데이터의 갯수를 미리 알고 있을때
- 데이터를 반복문을 통해서 빠르게 순회할 때.
- 메모리를 적게 쓰는게 중요한 상황일 때. 
-> Linked list보단 Array가 메모리를 적게 차지 하기 때문에 미리 들어올 데이터의 양을 알고만 있다면 Array가 메모리를 더 효율적으로 사용이 가능하다.

### Linked List를 쓰는게 Array보다 나은 상황
- O(1)으로 삽입/삭제를 자주 해야 될 때
- 얼마만큼의 데이터가 들어올지 예측을 할 수 없을 때
- 조회 작업을 별로 하지 않을 때
