### 컴포턴트 스캔과 의존관계 자동 주입

- 스프링 빈을 등록할 때는 자바 코드의 @Bean이나 XML <bean>을 통해 빈을 등록했다.
- 빈이 수십, 수백개가 되면 일일이 등록하기도 귀찮고, 설정 정보도 커지고, 누락하는 문제가 발생된다.
- 스프링은 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록해주는 컴포넌트 스캔 기능을 제공한다.
- 스프링 설정 정보 없이 컴포넌트 스캔을 통해 스프링 빈을 등록하고 @Autowired를 통해 의존관계도 자동으로 주입하게 된다.

```java
@Configuration
@ComponentScan(
      excludeFilters = @ComponentScan.Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = Configuration.class)
)
public class AutoAppConfig {

}
```

- 컴포넌트 스캔을 사용하려면 @ComponetScan을 설정 정보에 붙여준다.
- @Component 애노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다.

```java
@Component
  public class MemberServiceImpl implements MemberService {
      private final MemberRepository memberRepository;
      @Autowired
      public MemberServiceImpl(MemberRepository memberRepository) {
          this.memberRepository = memberRepository;
      }
}
```

- 이전에 AppConfig에서는 @Bean 으로 직접 설정 정보를 작성했고, 의존관계도 직접 명시했다. 이제는
이런 설정 정보 자체가 없기 때문에, 의존관계 주입도 이 클래스 안에서 해결해야 한다.
- @Autowired 를 사용하면 생성자에서 여러 의존관계도 한번에 주입받을 수 있다.

### 컴포넌트 스캔 및 Autowired

- @ComponentScan은 @Component가 붙은 모든 클래스를 스프링 빈으로 등록한다.
- 이때 스프링 빈 이름은 클래스명을 사용하되 맨 앞글자만 소문자를 사용한다.
- 생성자에 @Autowired 를 지정하면, 스프링 컨테이너가 자동으로 해당 스프링 빈을 찾아서 주입한다.
- 이때 기본 조회 전략은 타입이 같은 빈을 찾아서 주입한다.
getBean(MemberRepository.class) 와 동일하다고 이해하면 된다.

### 탐색 위치와 기본 스캔 대상

- @ComponentScan을 사용해서 모든 컴포넌트를 스캔하게 되면 시간이 오래 걸리게 된다.
- 이때 아래의 코드처럼 basePackages를 설정해주어 해당 패키지에 있는 컴포넌트들만 찾을 수 있도록 하여 시간을 단축 시킬 수 있다.

```java
@Configuration
@ComponentScan(
        basePackages = "hello.core",
        excludeFilters = @ComponentScan.Filter(type = FilterType.ANNOTATION, classes = Configuration.class)
)
public class AutoAppConfig {

}
```

- basePackages : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정 이 패키지를 포함한 하위 패키지를 탐색
    - basePackages = {“hello.core”, “hello.service”} 이렇게 여러 패키지를 지정할 수 있음
- basePackageClasses : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정
- 따로 지정하지 않으면 @ComponentScan이 붙은 설정 정보의 클래스의 패키지가 시작 위치가 됨

### 권장방법

- 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트의 최상단에 둔다.
스프링 부트도 이 방법을 기본적으로 제공
- 프로젝트 메인 설정 정보는 프로젝트를 대표하는 정보이기 때문에 프로젝트 최상단에 두는 것이 좋다.
    
### 컴포넌트 스캔 기본 대상  

- 컴포넌트 스캔은 @Component 뿐만 아니라 다음 내용도 대상에 포함
- @Componet : 컴포넌트 스캔에서 사용
- @Controller :  스프링 MVC 컨트롤러에서 사용 (스프링 MVC 컨트롤러로 인식)
- @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용 (데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환)
- @Configuration : 스프링 설정 정보에서 사용 (스프링 설정 정보로 인식, 빈이 싱글톤으로 유지되도록)

### 필터

- includeFilters : 컴포넌트 스캔 대상에 추가
- excludeFilters : 컴포넌트 스캔 대상에서 제외


### 자동 등록 VS 자동 등록

- 컴포넌트 스캔에 의해 자동으로 스프링 빈이 등록되는데 그 이름이 같은 경우 오류가 발생된다.
    - ConflictingBeanDefinitionException 이 발생

### 수동 등록 VS 자동 등록

- 이 경우 수동 등록 빈이 우선권을 가진다.
- 수동 등록 빈이 자동 등록빈을 오버라이딩 해버린다.
- 이러한 상황들 때문에 잡기 애매한 버그들이 발생하게 된다.
- 그래서 최근 스프링 부트에서는 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생하도록 
기본값을 변경하였다.
- `Consider renaming one of the beans or enabling overriding by setting spring.main.allow-bean-definition-overriding=true`
해당 에러를 발생시키고 변경하려면 application.properties에 `allow-bean-definition-overriding=true` 로 변경한다.
    