## 웹 통신의 큰 흐름

### 요약
1. 브라우저 주소창에 google.com을 입력한다.
2. 브라우저가 google.com의 IP 주소를 찾기 위해 캐시에서 DNS 기록을 확인한다.
3. 만약 요청한 URL(google.com)이 캐시에 없다면, ISP의 DNS 서버가 DNS 쿼리로 google.com을 호스팅하는 서버의 IP 주소를 찾는다.
4. 브라우저가 해당 서버와 TCP 연결을 시작한다.
5. 브라우저가 웹서버에 HTTP 요청을 보낸다.
6. 서버가 요청을 처리하고 응답을 보낸다.
7. 서버가 HTTP 응답을 보낸다.
8. 브라우저가 HTML 컨텐츠를 보여준다.

### 1. 브라우저에 URL 입력
- 브라우저에 내가 찾을 웹 페이지의 URL을 입력한다.

### 2. 브라우저가 입력한 URL의 IP 주소를 찾기 위해 캐시에서 DNS 기록을 확인한다.
- DNS(Domain Name System)는 인터넷 전화번호부와 같다. DNS는 웹사이트의 IP 주소와 도메인 주소를 연결해주는 시스템이다. 인터넷의 모든 URL에는 고유한 IP 주소가 할당되어 있으며, IP 주소는 액세스 요청 웹 사이트의 서버를 호스트하는 컴퓨터에 속한다.
- DNS 기록을 찾기 위해서, 브라우저가 캐시를 확인하는 방법
    1. 브라우저 내에 캐시를 확인
    2. OS 내에 있는 캐시를 확인
    3. 라우터 캐시를 확인
    4. ISP 캐시를 확인한다. 

- 만약 위 모든 단계에서 DNS 기록을 찾지 못한다면, 브라우저는 ISP에서 DNS 기록을 찾는다. ISP(Internet Service Provider)는 DNS 서버를 가지고 있는데, 해당 서버에서 DNS 기록 캐시를 검색할 수 있다. (sk, u+ 같은 인터넷 제공사)
- 이렇게 캐싱을 하는 이유는 캐시는 네트워크 트래픽을 규제하고 데이터 전송 시간을 개선하는 데 필수적이기 때문이다.

### 3. 만약 요청한 URL이 캐시에 없다면, ISP의 DNS 서버가 DNS 쿼리로 URL을 호스팅하는 서버의 IP 주소를 찾는다.
- DNS 쿼리의 목적은 웹 사이트에 대한 올바른 IP 주소를 찾을 때까지 인터넷에서 여러 DNS 서버를 검색하는 것이다. 필요한 IP 주소를 찾거나, 찾을 수 없다는 오류 응답을 반환할 때까지 한 DNS 서버에서 다른 DNS 서버로 검색이 반복적으로 계속되기 때문에 이 유형의 검색을 재귀적 질의(Recursive Query)라고 한다.
- 오늘날 많은 웹 사이트 URL은 3차 도메인, 2차 도메인 및 최상위 도메인(TLD: Top Level Domain)으로 이뤄진다. 각 단계에는 DNS 룩업(lookup) 도중에 쿼리되는 고유한 네임 서버가 있다.
- maps.google.com의 경우 먼저 DNS 리커서가 루트 네임 서버(Root Name Server)에 연결한다. 루트 이름 서버는 리커서를 .com 도메인 네임 서버로 리디렉션한다. 
- .com 네임 서버는 google.com 네임 서버로 리디렉션한다. google.com 네임 서버는 DNS 기록에서 maps.google.com과 일치하는 IP 주소를 찾아 DNS 리커서로 반환하고, 리커서는 이를 브라우저로 다시 보낸다.
- 위와 같은 요청(Request)은 내용 및 IP 주소(DNS 리커서의 IP 주소)와 같은 정보를 작은 데이터 패킷에 담겨 전송된다. 이 패킷은 올바른 DNS 서버에 도달하기 전에 클라이언트와 서버 사이의 여러 네트워킹 장비를 통해 이동한다. 이 장비는 라우팅 테이블을 사용하여 패킷이 목적지에 도달할 수 있는 가장 빠른 방법을 알아낸다. 만약 이동 도중에 패킷이 손실되면, 요청 실패 오류가 발생한다. 그렇지 않으면 올바른 DNS 서버에 도달하여 IP 주소를 가져온 후 브라우저로 돌아간다.

